AZUREバーチャルデスクトップについて学んでいきましょう。
これはデスクトップの仮想化サービスです。
バーチャルデスクトップという名前のとおりですね。
これ何を仮想化するのかというと、外部のブラウザなどを通じてその中で、あたかも他のコンピュータのデスクトップを見ているような状態で
操作をすることができるというものになります。
右側に画面一つありますが、この画面真ん中あたりを見ていただきますと何かタブがありますで、これ何かっててこれはブラウザです。
でブラウザの中でこのほかのAZUREの中にあるコンピュータですね。
WINDOWSに対してアクセスをして、そこで操作をするということができるようになります。
ですので、ポイントとしてはブラウザからアクセス可能とかいうところ、そしてあとセキュリティ関係ですね。
ユーザーのPC環境と分離することが可能ということで、例えば設定の一つとして、この仮想デスクトップのデーターを自分の手元のコンピュータに
コピーしないようにすることができるんですね。
機能なども付いております。
なのであくまでもプライベートから接続はするんですが、機密情報は会社のサーバー会社のコンピュータに残ったままといったことが実現できるという形
になります。
後はブラウザからアクセスすることができますので、WINDOWSだけじゃなくて、MACやスマホからでもアクセスをすることが可能ですで。
ところで、この辺ですね。
細かいところまで試験では問われないというところもありですね。
あとはこの辺実装も踏まえていくと、なかなか大変で混乱してしまいがちというところもありますので、ポイントだけですね。
押さえておくというところが重要かと思います。